Sócios e Users:
3 categorias-> pilotos/não-pilotos ou normal/aeromodelistas 
Ter cotas em dia para aceder
Todos os socios são users ou seja apenas os socios é que podem usar a aplicação
Os socios são criados pela direção , sendo desde logo considerados users mas desativos
Após a criação é enviado um email com um link a confirmar o user
Após confirmação o user pode aceder à app com a sua pass e email, sendo a passa dos users gerada tendo em conta a sua data de nacimento no formato yyyy-mm-dd (ex: 1970-12-31)
Enquanto o user não mudar a pass, este será redirecionado para a pagina de alteração de pass
Se o socio não pagar as cotas pode deixar de aceder à app caso a direção assim  decida
Os users da direção devem poder alterar cria e apagar registo dos socios(soft delete)
Todos os socios podem ver a infor de outro socios fora se tem cotas pagas ou se está ativo

Aeronaves:
Toda a info está disponibilizada para todos os socios
Os elementos da direção podem cirar, alterar e apagar registos das aeronaves (soft delete)
Dados da aeronave:
Matricula,marca,modelo,nº lugare,conta horas e preço hora

Conta-Horas:
todas as aeronaves precisam de um
Semelhante a um conta km (vai sempre adiconando logo é preciso registar o tempo antes e depois do voo)
As unidades do conta horas é de 1/10 de hora = 6 min 
Para facilitar os calculos de tempo e preço, a app ira manter uma tables que mapeia os valores do conta horas (1 a 10) [do 1/10 de hora] com os tempos e preço de uso


Pilotos:
Para cada piloto so será guardada uma licença(a licença válida que é usada para voar com as aeronaves do clube) e um cetificado medico válido.
Dados de licença:
nº licença, tipo, instrutor (sem permite ou n instruir), validade, confirmado (se a direção já confirmou a licença) , imagem(copia digital da licença em pdf)
Dados de certiificado:
nº de certificado, classe,validade, confirmado (se a direção já confirmou), imagem(copia digital em pdf)

Um piloto só pode voar uma aeronave concreto depois de fazer uma adepatação à mesma por um instrutor(ou seja aquela que aprendeu a mexer). Depois do instrutor declarar como autorizado, o piloto pode pilotar a aeronave.
Só poderá voar na aeronave se tiver nos ultimos 3 meses, feito 3 aterragens e decolagens numa aeronave do mesmo tipo/classe.

A direção deve analisar os processos dos pilotos, atualizar a lista de pilotos de uma dada aeronave.
A app deve deixar que qualquer um da direção atualize as listas de acordo com as validades tanto da licença com do certificado, de acordo com as adptações da aeronave, manutenção da proficiencidade de voo e cumprimento de regras internas do uso das aeronaves
Assim sendo a app tem de ajudar a direção informando tanto os membros da direção como o propiro da aproximação ou expiração da validade das licenças e certificados. Os restantes dados anteriormente referidos, é da conta da direção.


Movimentos:
Dados do voo:
id, data de voo, hora de descolagem, hora de aterragem,aeronave, nº diario, no serviço, piloto, nº licença piloto, tipo licença piloto, validade licença piloto, nº cetificado, classe cetificado, validade do certificado, natureza do voo (t-trieno, i- instrução, e- especial), aerodromo de partida, aerodromo de chegada, nº de aterreagens, nº de descolagens, nº de pessaoas a bordo, conta hora incicial, conta horas final, tempo voo, preço voo, modo de pagamento(n-numerario, m-mb,t-tranferencia,p-pacote de horas), nº recibo,confirmado (pela dir).
Se for de instrução, o tipo de instrução (d- duplo,c-comando, s-solo), instrutor, nº licença instrutor, tipo licença instrutor, validade certificado intrutor.
A infor do piloto e/ou instrutor num dado move inclui sempre o piloto, que correponde a um id de socio e a info sobre a alicença e o ceritificado (nºs, tipos e validades). isto deve se ao facto de que um piloto po de ter muitas licenças e certificados medicos ao longo da vida. Assim o registyo do mivimento mantem a info de qual piloto fez qual voo, e qual a sua licença e certificado que estavam ativos na altura do voo realizado.


Conflitos de movimentos:
Os valores do conta horas devem ser validados de forma a que não bata com outro movimento anterior e que não haja buracos temporais por preencher. Assim sendo se, p.ex uma aeronave
terminou o seu ultimo voo com o conta hora  4774, o proximo voo tem de começar a 4774.
Se o valor for superio, considera-se que houve um buraco temporal, se o valor for inferior existe uma sobreposição.
Assim a app tem de avisar (com  uma msg) o user e pedir que confirme os dados do conta horas. Caso o piloto opte por conformar os valores mesmo que aparentemente estejam incorretos, a app deve os aceitar pois a responsabilidade dos dados é sempre do piloto e o erro poderá estar no ultimo registo e não no novo.
Assim, como os valores são incosistentes, o registo do movimentyos devár incluir o campo "conflito" (s-sobreposição/b-buraco) e o campo "justificação conflito" com txt onde o piloto explica o porque de manter o conflito em aberto.
É importante conhcer que os movimentos podem não ser regfistados pela ordem que foram realizados, pelo que um aparente conflito pode ser apenas devido a algum move me falta.

Alterações e confirmação de moves:
É fundamental que os dados não sejam alterados tendo em conta a fiscalização, mas enquanto a direção não confirmar os dados, o piloto que registou o move pode altera-lo ou remove-lo. Depois da confirmação da dir, o move já não pode sofrer alterações.
durante o processo de confirmação de dados, a direção verifica a não existencia de conflitos e cruza a info dos registos de movimentos digitais com os registo em papel do diario de navegação da aeronave e dos recibos em papel.

Utilizadors:
só socios podem aceder.
Os users anonimos podem apenas aceder ao login, à pagina de ativar a conta e a de recuperar pass.
Existem 3 tipos de socios com privilegios diferentes:
"Normal ou não piloto":
	Ver e alterar o seu perfil, consultar a lista de socios e consultar a info completa sobre as aeronaves incluindo moves.
"Piloto":
	Para alem dos mesmo do normal, pode tambem atjualizar a info da sua licença e do seu certificado, registar moves e alterar e apagar os mesmos enquanto não confirmados pela direção.
"Direção":
	Para alem dos mesmos dos piltotos, pode alterar e remover movimentos não confirmados, de qualquer piloto, e confirmar moves. Gerem as aeronaves e respetivos €/hora. Gerem os socios (add, alter ou dlt),gerem a info das licenças e cetificados (update ou check) e gerem a lista de pilotos autorizados a pilotar as aeronaves do aeroclube